# 최종 결정
- ## 턴제 RPG 전투 게임

    - ### 결정 이유

        + 투표 결과 과반수에 의해 결정되었다.
        + 예측한 요소에 대해 대부분의 요소를 만족하였다.
        + 게임 취향이 많이 반영되어있다.
        + 개발 시 배운 내용들을 대부분 활용할 여지가 있는 게임이다.


--------------------------------------------------------------------------



# 후보 1
- ## 턴제 RPG 전투 게임

    - ### 예측한 요소

        + ##### 짧은 플레이타임 - O
        > 한 던전은 2-3개의 전투로 이루어져 있고\
        > 각 전투는 10-15분 정도 소요될 것으로 예측된다.\
        > 게임의 재미 요소는 각 전투별로 완결나므로 전투를 최소단위로 본다면\
        > 분석했던 요소인 짧은 플레이타임에 적합하다.
        + ##### 끊고 재시작 쉬워야함 - O 
        > 이 게임은 기본적으로 턴제이기 때문에 언제든 종료하고 재시작할 수 있다.
        + ##### 감성적이어야함 - O
        > 기획상 SD 캐릭터를 염두해두고 있고 각 던전별로 아름다운 배경을 준비하거나\
        > 마을의 요소를 통해 아기자기한 감성을 느낄 수 있다.\
        > 이외에도 추가기획을 진행하며 감성적 요소를 추가할 부분이 충분하다 판단하였다.
        + ##### 이펙트가 화려해야함 - O 
        > 턴제로 진행되는 만큼 각 스킬 카드에 대해 화려한 이펙트를 넣어 줄 수 있고\
        > 고유 스킬 등 특수한 스킬 발동 시 플레이어에게 만족감을 주기 위해\
        > 상당히 화려한 이펙트를 사용하는 것이 좋다 판단하였다.
        + ##### 방송하기 좋은 게임 - O
        > 화려한 이펙트를 가지고 있고 덱빌딩 형식의 게임 이다보니\
        > 방송적으로 보여줄 것이 많은 게임이다.\
        > 추가적으로 상대에 턴에 반응할 수 있는 카운터 시스템이 다양한 상황을 보여줄 것으로 예상된다.
        + ##### 긴 플레이타임 - O
        > 이전 던전을 난이도를 올려 도전할 수 있고 새로운 캐릭터로 도전 하는 등\
        > 다양한 도전요소가 산재해 있어 완벽 정복에 50시간 이상은 소요될 것으로 예측하고 있다.\
        > 그렇기에 긴 플레이타임 이라는 요소에도 부합한다고 할 수 있다.
        + ##### 몰입도가 깊은 게임 - O
        > 단순히 자신의 턴에만 행동하는 것이 아닌 상대의 턴에도 카운터 라는 시스템을 통해\
        > 실시간으로 반응을 할 수가 있어 자신의 턴만을 기다리는 게임이 아니고\
        > 적에 따라, 맵에 따라 스킬의 사용 방법을 달리 해야 할 것이기 때문에\
        > 게임의 몰입도는 높다고 볼 수 있다.

    - ### 개인 의견 종합
        + 후보군에 들지 못한 게임들 중에 있는 요소를 추가할 수 있어서
        + 우리가 예측한 요소들 전부를 일부 혹은 전부 만족하는 게임이다.
        + 호불호가 갈릴 수 있을 것 같기는 하다
        + 로-망을 채우는 게임이다
        + 게임이 단순한 만큼 그래픽적인 면에 투자를 할 수 있을 듯 하다.
        + 참고할 자료가 많아 게임 시스템 구현에 도움을 많이 받을 수 있을 것 같다.
        > 유희왕 - 스펠 스피드\
        > 라이브러리 오브 루이나 - 속도 주사위 시스템\
        > 엑스컴 키메라 스쿼드 - 속도 표현 방법 (UI)\
        > 슬레이더 스파이어 - 카드 UI\
        > 이누야샤 데몬 토너먼트 - 타일 맵 및 전투 시스템\
        > 좀보이드 - 캐릭터 특성 시스템



# 후보 2
- ## RPG + 마피아 게임

    - ### 예측한 요소

        + ##### 짧은 플레이타임 - O
        > 대략 4~5 개 정도의 스테이지로 이루어져 있고 마피아 게임 이라는 게임 특성상\
        > 기획에 적혀있던 15분 이라는 시간은 나름 합당한 플레이 타임이라 생각되고\
        > 한판에 15분 이라는 시간은 짧은 플레이타임 이라는 요소에 알맞는 플레이 타임이다.
        + ##### 끊고 재시작 쉬워야함 - △
        > 한판 한판이 짧기 때문에 끊고 재시작 하는 것에 대한 부담이 적은 것은 맞으나\
        > 실질적으로 언제든 게임을 중단하려면 같이 플레이 하는 사람들의 동의가 필요하고\
        > 이러한 요소들이 확실히 아무때나 끊고 재시작하는 것이 쉽냐고 하면 아니라는 결과가 나왔다.\
        > 단, 조건부로 가능하다는 점에서 X가 아닌 △로 표기하였다.
        + ##### 감성적이어야함 - O
        > 유행하는 마피아 게임 어몽어스, 구스구스덕 같은 게임은 귀여운 캐릭터를 기반으로 하고 있다.\
        > 그런 점에서 이 게임 또한 그러한 귀여운 캐릭터를 기반으로 제작하는 것이 맞다고 본다.\
        > 기획 상 이 게임에서는 다양한 배경과 직업군, 그에 맞는 캐릭터가 존재하므로\
        > 충분히 감성적인 요소를 집어넣을 수 있다.
        + ##### 이펙트가 화려해야함 - △
        > 마피아와 RPG 라는 장르가 합쳐져 각 캐릭터는 스킬을 사용할 것 이기때문에\
        > 나름 화려한 이펙트를 보여 줄 수는 있다.
        > 단, 어디까지나 마피아게임이 주 이다보니 와! 소리가 나올정도로\
        > 화려한 이펙트의 사용은 힘들것 같아 △ 로 표기한다.
        + ##### 방송하기 좋은 게임 - O
        > 현 인터넷 방송업계에서도 마피아 류 게임은 심심치 않게 찾아 볼 수 있다.\
        > 마피아 게임으로서 다양한 사람과 소통을 하며 시각적으로도 보여줄 것이 많은 게임이다 보니\
        > 방송하기 적합한 게임이라 할 수 있다.
        + ##### 긴 플레이타임 - O
        > 매번 같이 하는 사람에 따라,\
        > 매판 선택하는 직업에 따라,\
        > 맵에 따라,\
        > 개인 시나리오에 따라\
        > 매 플레이 마다 새로운 경험을 할 수 있기 떄문에\
        > 단발성이 아닌 지속적으로 게임을 플레이 할 원동력은 충분하다고 판단된다.
        + ##### 몰입도가 깊은 게임 - O
        > 이 게임의 장르 특성 상 한판한판에 대한 몰입도는 상당히 깊을 것으로 예상된다.


    - ### 개인 의견 종합
        + 같이할 친구가 있어야 하는 게임이다. (조건이 너무 어렵다)
        + 갈등을 유발할 수 있는 요소가 많다. (게임이 다이나믹해질 가능성이 높다)
        > 마피아가 없을 수도 있다.\
        > 개인 시나리오에 따라서 의도치 않은 트롤이 나올 수도 있다.\
        > 항상 PVP 모드여서 의도치 않은 팀킬이 나올 수도 있다.\
        > 외형과 실제 직업이 불일치 하기 때문에 정작 중요한 역할군이 없을 수도 있다.
        + 새로운 컨텐츠 추가가 쉬울 것 같다
        + 오프라인 시연을 할 때 일정 인원 수 이상이 있어야 보여줄 수 있어 어려울 것 같다.
        + 로그라이크적인 요소가 있어서 매번 플레이 할때마다 다른 경험을 할 수 있다.
        + 짧은 시간안에 성장을 이루고 그에 대한 보상을 받는 게임이다 보니 강력한 재미를 얻을 수 있다.
        > ex) 리그 오브 레전드
        + 마피아게임 쿼터제의 보상을 받을 수도 있다. (매년 혹은 매 분기별로 유행하는 새로운 마피게임이 최소한 한개씩은 나오고 있다.)