#####################################
-------------------22/09/**------------------------
작성자 - 팀원 전원
----------------------------------------------------
STEEP 분석 ( 거시환경 분석 )

ㅁ사회/문화
	[ 게임 플레이 타임의 변화 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 짧은 플레이타임을 가지는 게임이 선호 되고 있다.
		┗ 미래
			- 외부에서 하는 게임은 짧은 플레이타임 게임을 선호 할 것이고 내부에서 하는 게임은 반대일 것이다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 두마리 토끼를 잡기 위해 모바일 연동이 되는 게임이 경쟁력을 가질 것 이다.
			- 한마리 토끼를 확실히 잡자.
			
		┗ 위협
			- 컨텐츠가 부실 할 경우 이도 저도 아니게 된다.
			- 둘중 한가지 밖에 못하는 유저가 차별 받을 가능성이 있다.


	[ 말딸 / 리니지 고소 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 현재 고소 진행중
		┗ 미래
			- 관련 법안 개정 가능성 증가 , 게임업계 이미지 떡락
				┗ 게임 광고 / 피해 보상 관련된 법안 

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 느슨했던 게임계 긴장감을 불어 넣을 수 있다.
			- 투명한 게임 운영에 대한 어필로 경쟁력 확보
			
		┗ 위협
			- 그 긴장감이 우리에게 돌아 올 수 있다.
			- 중소/인디 게임 업계의 대처가 힘들어 질 수 있다.

	[ 클래식 재출시 / 리마스터 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 와우 클래식 , 그랜드체이스 클래식 등 처럼 기존에 있던 게임을 재출시하는 사례가 있다.
		┗ 미래
			- 이러한 사례가 더 많아 질 것으로 보인다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 동시대에 유헹했던 게임중에 아직 재출시 하지 않은 게임이 있다면 그것또한 유행할 가능성이 있다.
			- 비슷한 느낌의 신규 IP를 통해서 해당 유저층을 끌어들일 수 있다.
			
		┗ 위협
			- 이미 많은 케이스들이 있고 대부분이 욕을 먹고 있다.
	
	[ 얼리액세스 게임 등장 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 얼리액세스로 출시하는 게임이 증가 하고 있다.
		┗ 미래
			- 이러한 현상이 유지되고 스팀의 입지가 늘어 날 것 이다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 한국에서 게임 출시할 때는 게임등급위원회를 통해서 거액을 소모해야 심사를 받을 수 있었지만, 스팀을 통해서 출시 할 경우 이를 피할 수 있고, 미완성 상태로 우선 투자금을 회수 할 수 있다. 
			
		┗ 위협
			- 무분별한 얼리액세스 게임 출시로 인한 평균 게임 퀄리티가 떨어지고, 이로 인해
			이미지가 나빠질 수 있다.
				┗ ex) 텀블벅 먹튀

	[ PC게임의 BM 트렌드 변화 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 정액제/PULL PRICE/DLC 게임이 많다.
		┗ 미래
			- 인앱 결제형 부분 유료화 게임이 많아 질 것이다.
				┗ ex) 오버워치2 , 폴가이즈 , 배틀그라운드

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 이러한 BM구조에 익숙해지면 수익이 늘어 날 것이다.
			
		┗ 위협
			- 고객을 오래 붙잡고 있지 못하면 원래 BM모델에 비교했을 때 나아질 것이 없다.
			- 소규모 게임 회사에 대해서는 위험 부담이 있다.

	[ 결제 태도 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 부분유료화게임에서 정기 결제(ex)패스권)이 당연하다고 생각하는 사람들이 늘어나고 있다. 
		┗ 미래
			- 해당 BM모델의 성공할 가능성이 늘어 날 것이다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 게임에 1만원 내외의 정기결제형 아이템을 추가하여 수익을 낼 수 있을 것이다.
			
		┗ 위협
			- 이러한 BM모델에 대해 안좋은 시선을 가지고 있는 사람은 여전히 존재할 것이다.
	
	[ 기존 IP를 이용한 새로운 컨텐츠 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 메이플스토리 월드, 넷플릭스에 출시한 아케인처럼 기존 게임 IP를 이용한 컨텐츠가 출시되고 있다. 
		┗ 미래
			- 다른 대형 IP들도 이러한 행보를 보일 수 있을 것 이다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 기존 게임IP를 활용하여 컨텐츠 제작에 바닥 부터 쌓아 올릴 필요가 없다.
			- 게임IP를 통하여 음악, 드라마 그리고 애니메이션 등 문화 예술 분야로 확장 할 수 있다.
			- 공개된 IP에 대해서는 고객층이 확보되어 있기 때문에 개발에 대한 부담감이 적다.

		┗ 위협
			- 기존 IP를 따오기 때문에 기존 팬들을 만족 시키지 못하면 안된다.


	[ 인터넷방송 영향력 향상 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 인터넷 개인 방송인들의 영향력이 커지고 있다. 
				┗ ex) 대도서관, 승우아빠 , 페이커(롤) 
		┗ 미래
			- 공중파가 사장될 것이다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 방송하기 알맞고 방송 플랫폼과 연동이 되는 게임의 경우에 경쟁력을 챙길 수 있다.
			
		┗ 위협
			- 방송하기 알맞지 않은 게임의 경우에는 강력한 홍보 수단 한개를 잃어버리게 된다.


	[ 감성팔이가 먹힌다 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 10대 ~ 20대 후반까지 감성팔이가 잘 먹힌다.
		┗ 미래
			- 먼 미래가 아닌 1년후 이므로 여전히 잘 먹힐 것 이다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 게임의 감성적인 요소들이 고객확보에 도움이 될 것이다.
			
		┗ 위협
			- 호불호가 갈리므로 불호도 확실해 질 것이다.

ㅁ기술
	[ DirectX 보다는 Engine을 쓰는 회사가 많았다.]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- J모 사이트에서 조사한 결과 DirectX 보다는 Engine을 사용할 수 있는 사람을 더 채용모집 공고를 올렸다.
		┗ 미래
			- 게임분야 뿐만 아니라 모든 분야에서 Engine을 필요로 할 것 이다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 엔진을 연습한다면 취업의 문이 많아 질 것이다.
			
		┗ 위협
			- 우리는 다렉인데요?

ㅁ생태학적
	[ 기상이변 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 기상이변으로 전세계적으로 농산물 수확이 대폭 감소 하였다.
		┗ 미래
			- 이로인해 전체적인 물가가 오를 것 이다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 게임업계는 상대적으로 영향을 덜 받고 , 대체적으로 경제 불황기에 게임업계가 성장 하는 경향을 보였으므로, 이번에도 그럴 것 이다. 
			
		┗ 위협
			- 당장 먹고 살 수 있을지 의문이다.

	[ 코로나/디스코드 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 코로나로 인해서 디스코드의 이용자들이 급증하고 서비스 규모가 확대 되었다.
		┗ 미래
			- 현재 추세로 보아 음성채팅 플랫폼으로 디스코드가 여전히 우세할 것으로 보인다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 이를 이용하여 디스코드 기능을 잘 살릴 수 있는 게임이 경쟁력을 가질 것이다.
				
		┗ 위협
			- 디스코드와 충돌이 나지 않도록 주의 해야할 것이다.

ㅁ정치/규제
	[문화예술법 제정]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 게임에 대한 부정적인 시선이 남아있으며 영화, 음악, 만화 등 다른 장르와 동등한 대우를 받기 힘들다.
			  각종 규제의 대상으로 취급 되어왔다.
		┗ 미래
			- 게임에 대한 부정적인 시선이 개선 될 것이며, 문화예술 기금이라는 정부의 재정 지원을 받게 될 것이다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			-  게임이 문화예술로 지정되면서 , 수축되어있던 게임 산업이 활기를 찾을 것 이고, 다양한 장르의 게임 작품들이 
			   정부의 지원 하에 힘을 얻고 출시 될 것이다.
			
		┗ 위협
			- 이번 문화예술법 제정으로 게임에 대한 관심이 많아지게 되는데 
			  국내 게임업계는 게임을 작품이 아닌 수익을 창출 하기 위한 것으로만 보는경향이 있다.
			  이러한 게임업계의 태도가 오히려 대중들의 시선을 개선하는데 역효과가 일어 나지 않을까 싶다. 

ㅁ경제





#####################################


	[]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			-
		┗ 미래
			-

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			-
			
		┗ 위협
			-