#####################################
-------------------22/09/**------------------------
작성자 - 팀원 전원
----------------------------------------------------
STEEP 분석 ( 거시환경 분석 )

ㅁ사회/문화
	[ 말딸 / 리니지 고소 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 현재 고소 진행중
		┗ 미래
			- 관련 법안 개정 가능성 증가 , 게임업계 이미지 떡락
				┗ 게임 광고 / 피해 보상 관련된 법안 

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 느슨했던 게임계 긴장감을 불어 넣을 수 있다.
			- 투명한 게임 운영에 대한 어필로 경쟁력 확보
			
		┗ 위협
			- 그 긴장감이 우리에게 돌아 올 수 있다.
			- 중소/인디 게임 업계의 대처가 힘들어 질 수 있다.

	[ 클랙식 재출시 / 리마스터 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 와우 클래식 , 그랜드체이스 클래식 등 처럼 기존에 있던 게임을 재출시하는 사례가 있다.
		┗ 미래
			- 이러한 사례가 더 많아 질 것으로 보인다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 동시대에 유헹했던 게임중에 아직 재출시 하지 않은 게임이 있다면 그것또한 유행할 가능성이 있다.
			- 비슷한 느낌의 신규 IP를 통해서 해당 유저층을 끌어들일 수 있다.
			
		┗ 위협
			- 이미 많은 케이스들이 있고 대부분이 욕을 먹고 있다.
	
	[ 얼리액세스 게임 등장 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 얼리액세스로 출시하는 게임이 증가 하고 있다.
		┗ 미래
			- 이러한 현상이 유지되고 스팀의 입지가 늘어 날 것 이다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 한국에서 게임 출시할 때는 게임등급위원회를 통해서 거액을 소모해야 심사를 받을 수 있었지만, 스팀을 통해서 출시 할 경우 이를 피할 수 있고, 미완성 상태로 우선 투자금을 회수 할 수 있다. 
			
		┗ 위협
			- 무분별한 얼리액세스 게임 출시로 인한 평균 게임 퀄리티가 떨어지고, 이로 인해
			이미지가 나빠질 수 있다.
				┗ ex) 텀블벅 먹튀

	[ PC게임의 BM 트렌드 변화 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 정액제/PULL PRICE/DLC 게임이 많다.
		┗ 미래
			- 인앱 결제형 부분 유료화 게임이 많아 질 것이다.
				┗ ex) 오버워치2 , 폴가이즈 , 배틀그라운드

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 이러한 BM구조에 익숙해지면 수익이 늘어 날 것이다.
			
		┗ 위협
			- 고객을 오래 붙잡고 있지 못하면 원래 BM모델에 비교했을 때 나아질 것이 없다.
			- 소규모 게임 회사에 대해서는 위험 부담이 있다.

	[ 결제 태도 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 부분유료화게임에서 정기 결제(ex)패스권)이 당연하다고 생각하는 사람들이 늘어나고 있다. 
		┗ 미래
			- 해당 BM모델의 성공할 가능성이 늘어 날 것이다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 게임에 1만원 내외의 정기결제형 아이템을 추가하여 수익을 낼 수 있을 것이다.
			
		┗ 위협
			- 이러한 BM모델에 대해 안좋은 시선을 가지고 있는 사람은 여전히 존재할 것이다.
	
	[ 기존 IP를 이용한 새로운 컨텐츠 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 메이플스토리 월드, 넷플릭스에 출시한 아케인처럼 기존 게임 IP를 이용한 컨텐츠가 출시되고 있다. 
		┗ 미래
			- 다른 대형 IP들도 이러한 행보를 보일 수 있을 것 이다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 기존 게임IP를 활용하여 컨텐츠 제작에 바닥 부터 쌓아 올릴 필요가 없다.
			- 게임IP를 통하여 음악, 드라마 그리고 애니메이션 등 문화 예술 분야로 확장 할 수 있다.
			- 공개된 IP에 대해서는 고객층이 확보되어 있기 때문에 개발에 대한 부담감이 적다.

		┗ 위협
			- 기존 IP를 따오기 때문에 기존 팬들을 만족 시키지 못하면 안된다.


	[ 인터넷방송 영향력 향상 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 인터넷 개인 방송인들의 영향력이 커지고 있다. 
				┗ ex) 대도서관, 승우아빠 , 페이커(롤) 
		┗ 미래
			- 공중파가 사장될 것이다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 방송하기 알맞고 방송 플랫폼과 연동이 되는 게임의 경우에 경쟁력을 챙길 수 있다.
			
		┗ 위협
			- 방송하기 알맞지 않은 게임의 경우에는 강력한 홍보 수단 한개를 잃어버리게 된다.


	[ 감성팔이가 먹힌다 ]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 10대 ~ 20대 후반까지 감성팔이가 잘 먹힌다.
		┗ 미래
			- 먼 미래가 아닌 1년후 이므로 여전히 잘 먹힐 것 이다.

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			- 게임의 감성적인 요소들이 고객확보에 도움이 될 것이다.
			
		┗ 위협
			- 호불호가 갈리므로 불호도 확실해 질 것이다.

ㅁ기술

ㅁ생태학적

ㅁ정치/규제

ㅁ경제

#####################################


	[]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			-
		┗ 미래
			-

	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			-
			
		┗ 위협
			-