#####################################
-------------------22/09/06------------------------
작성자 - 팀원 전원
----------------------------------------------------
STEEP 분석 ( 거시환경 분석 )

1년뒤 유행할 게임 분석을 위한 STEEP 분석

ㅁ사회/문화
문화 - 버추얼 컨텐츠에 대한 수요 증가
	[]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			-개인방송과 MCN의 규모가 커져가는 가운데
			코로나 시기와 겹쳐지면서 Live2D나 3D 모델을 사용한 
			버츄얼 유튜버에 대한 수요가 늘어나고있다.
			구독자는 낮아도 수익은 있는듯?(고래 기준)
		┗ 미래
			-기술?의 발전으로 송출자의 접근성이 올라가고
			그에 따라서 대중들에게 더욱 인식될 것으로 보인다.
	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			-관련된 게임을 개발한다면 확실한 수요층을 확보할 것으로 보인다.
			라기 보다는 소통의 새로운 수단이 생겼다 라고 생각
		┗ 위협
			-이미 이에 관해 실패한 사례들이 존재하며 부정적인 시선들이 존재한다
			사회가 가속화 되는 만큼 기존 플랫폼들의 문제점들또한 빠르게 드러날것같다.

문화 - 확률형 아이템에 대한 불신
	[]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			-모바일 게임 시장이 거대해지고 PC, 콘솔 게임들의 수익 모델들도 모바일 게임을
			따라가는 모양세이다. 그러한 와중에 대형 게임사들이 병크를 터뜨리고 있다.
		┗ 미래
			-사고들을 아주 크게 떠뜨려 준 덕분에 사회의 관심도가 높아지고 관련 법률이 생길 가능성이 있지만
			수익모델의 형태가 극적으로 변하지는 않을 것으로 보인다.
	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			-1. 인식이 더 나빠지기전에 한탕 치자.
			-2. 결국 똑같지만 상대적으로 더 신뢰감을 주는 모습을 보여 인지도를 높일 수 있을 것이다.
		┗ 위협
			-관련 법률이 생긴다면 신경쓸 곳이 많이질 것이다.
			(생길 가능성이 있는 법에 대해 찾아봐야할것)
ㅁ기술
기술 - 고도화된 인공지능을 이용한 게임 개발에 대한 도움
	[인공지능]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			-흔히 사람들이 생각하는 강 인공지능은 없다.
			전문가 시스템으로서의 약 인공지능은 활발히 활성화되고, 발전중이다.
		┗ 미래
			-극적인 변화가 있을것 같지는 않다.
	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			-당장에도 간단한 입력만으로 그림과 음악, 시 등을 만들어 주는 AI들이 있다.
			목소리는 물론, 노래를 부르게 할 수도 있다.
			게임 리소스 제작에 도움이 될 것으로 보인다.
		┗ 위협
			-AI이용자와 제작자 사이의 저작권에 대한 문제가 있을 것으로 보인다.

ㅁ생태학적
생태 - 기후변화
생태 - 자연재해에 대한 플레이어의 이입
	[]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			-최근 들어 잦은 기상이변과 자연재해로 이러한 것들에 대한 인식이 
			과거와는 달라질 것으로 보인다.
		┗ 미래
			-수년 내로 계절이 없어진다거나 하는 일은 없겠지만 이러한 인식은 생길것이고
			이미 많이 달라진 자연환경에 대해 아직 모르는 사람들은 있을것이다.
	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			-자연재해에 대한 플레이어의 몰입도가 달라질 것이고, 없어질지도 모르고 이미 달라진
			것들에 대한 것들을 표현한다면 어그로를 끌 수 있을 것으로 보인다.
		┗ 위협
			-어그로로 인해 부정적인 시선이 생길 수 있다.

ㅁ정치/규제
규제 - 코로나에 의한 사회적 규제 해제
	[코로나]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			-외부활동 하기가 힘들다.
		┗ 미래
			-1. 관련 규제가 해제된다.
				- 게임 이용자들의 게임 이용 시간이 줄어들 것이다.
			-2. 관련 규제가 해제되지 않는다.
	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			-중단 및 재개가 쉽고 짧은 시간내에 충분한 재미를 느낄 수 있는 장르의 게임의 수요가 더욱 늘 것이다.
		┗ 위협
			-재미를 느끼기 위해서 장시간의 플레이가 요구되는 게임의 경우 시간적 문제에 의해 외면받을 수 있다.


ㅁ경제
경제 - 인앱 결제 수수료 상승
	[]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			-구글의 플레이스토어를 통한 결제 수수료가 증가했다.
			양대산맥인 애플의 경우 일부분 구글의 수준에 맞춰 낮추는 경우도 있었다.
		┗ 미래
			-물가가 오르는 것 처럼 대기업들이 단합해 수수료를 더 올릴지도 모른다.
	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			-모바일 기기와 앱을 베이스로 한 결제수단이 아니며 효과적인 수단을 
			마련할 수 있다면 경쟁력이 될 것이다.
		┗ 위협
			-수수료로 인해 수익이 줄어들거나 소비자들이 이용하는데에 있어 부담을 느낄것이다.
			과금정책 위반으로 고소미를 먹을지도 모른다.



경제 - 물가 상승에 대한 게임 내 가격에 대한 감각 변화
	[]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			-게임이 하나의 문화로 자리를 잡으며 게임에 금전을 사용하는 것에 대해 많이 유해졌으나 여전히 게임에 대해 그정도의 금액을 사용하는 것에 거부감을 가지는 소비자들이 많음
		┗ 미래
			-물가 상승으로 인해 게임의 가격이 상대적으로 저렴하게 보일 수 있다.
	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			-상대적으로 저렴한 가격으로 충분한 재미를 느낄 수 있다 생각하면 많은 소비자들에게 어필이 될 것이다.
		┗ 위협
			-게임의 가격또한 물가상승에 맞추어 올라간다면 의미가 없다. 결국 현재 형성되어있는 가격층으로 충분한 재미를 이끌어내야 한다는 의미이다.



정치 - 프로게이머 지망생을 위한 교육 지원 정책
	[정책?]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			-프로게이머정책이 있다?
		┗ 미래
			-정책이 자리를 잡아서 프로게이머라는
			직업의 인지도가 올라간다면?
	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			-프로가 활동할 수 있는 게임(예시-
			구경하고, 응원하기 좋은 스포츠)
			을 만든다면, 인지도 면에서 이득이 있
			
		┗ 위협
			-잘 몰루겠는데

정치 - 게임을 문화예술로 편입
	[문화예술법 제정]
	┗ Fact/Trend
		┗ 현재
			- 게임에 대한 부정적인 시선이 남아있으며 영화, 음악, 만화 등 다른 장르와 동등한 대우를 받기 힘들다.
			  각종 규제의 대상으로 취급 되어왔다.
		┗ 미래
			- 게임에 대한 부정적인 시선이 개선 될 것이며, 문화예술 기금이라는 정부의 재정 지원을 받게 될 것이다.
.
	┗ 분석/시사점
		┗ 기회
			-  게임이 문화예술로 지정되면서 , 수축되어있던 게임 산업이 활기를 찾을 것 이고, 다양한 장르의 게임 작품들이 
			   정부의 지원 하에 힘을 얻고 출시 될 것이다.
  
			
		┗ 위협
			- 이번 문화예술법 제정으로 게임에 대한 관심이 많아지게 되는데 
`			  국내 게임업계는 게임을 작품이 아닌 수익을 창출 하기 위한 것으로만 보는 경향이 있다.
			  이러한 게임업계의 태도가 오히려 대중들의 시선을 개선하는데 역효과가 일어 나지 않을까 싶다. 
			   


#####################################