# Idea 1
- ## 버그(가제)
>가상의 플레이어(AI)가 하는 꼬라지가 꼴보기 싫어서 대신 앞에서 길을 정리해주는 시뮬레이션 게임

    + #### 특징
        - 기괴한 컨셉
        > 이 게임에서 플레이어는 AI, AI는 플레이어 라는 역할을 부여받는다.

        - 목적
        > 플레이어는 게임의 AI가 되어 게임을 못하는 AI플레이어를 위해 임의 조정을 해야한다.
        
        - 플레이어
        > 플레이어는 자신의 행적을 AI에게 들키면 안되고\
        > 임의 조정된 게임을 통해 AI가 재미있다고 생각해야한다.\(특정 조건을 달성하면 재미있는 게임이라고 판단.)

        - AI
        > AI의 경우 컨셉 자체가 게임을 못하는 설정이기 때문에 정확하게 멍청한 행동을 하도록 만들어야한다.\
        > 아이템을 얻는 수집, 적을 죽이는 액션, 게임 플레이 시간 등으로 '재미있는 게임' 을 판단한다.\
        > 다회차 플레이를 지원하기 위해 AI의 행동 패턴도 여러가지를 준비해야 할 것이다.

        - 맵 디자인
        > 위와 같은 특징들 때문에 이 기획의 경우 맵 디자인에 따라서 반응이 천차만별일것이다.\
        > 다회차 플레이를 지원하기 위해서는 맵을 자동생성 할 수 있게 만드는것이 좋을것이다.

        - 점수
        > 게임이 끝나면 아래 세가지를 기준으로 점수를 얻는다.\
        > AI가 게임을 클리어 했는가\
        > 자신의 행적을 들키지 않았는가(의심을 사지 않았는가)\
        > AI가 얼마나 재미있어하는가



# Idea 2
- ## 나이트런 같은 액션 게임(컨셉)
> 네이버웹툰의 나이트런처럼 모든 등장인물, 구조물들이 가차없이 이쁘게 썰려나가는 핵 앤 슬래시 액션게임.

    + #### 특징
        - 정밀함
        > 게임의 모든 오브젝트들은 공격 방식에 따라서 다른 모양으로 박살이 나며 이렇게 잘리고, 분해된 오브젝트들 또한 상호작용의 대상이 된다.\
        > 예1) 상대 몹의 머리를 베어 날려버리고 날아가는 머리를 박차고 뛰어오른다.\
        > 예2) 죽어버린 시체들의 산으로 다리를 만들어 건넌다.

        - 화려함
        > 웹툰에서도 소형, 중형, 대형 가리지 않고 갈라버리며 지형, 지물, 심지어 하늘까지 갈리버린다.\
        > 플레이어가 생각할 수 있는 모든 경우에 대하여 가능한 많이 상호작용을 구현한다. 

        - 타격감
        > 핵 앤 슬래시, 액션 게임이므로 타격감이 중요할텐데, 실제 촉감을 구현하는건 힘들고 따라서 시각정보와 청각정보가 뛰어나야한다.

        - IP
        > 나이트런에서 아이디어를 얻었다는게 아니고 생각해보니 예시를 들만한게 마침 있었을 뿐이다.\
        > 구상한 배경같은것이 없어서 적당한 다른 컨셉을 구상해야한다.


# Idea 3
- ## 티배깅(가제)
> 한 동영상을 보고 영감받아 작성해본 게임. 최대한 상대가 열받게 만들어야 한다.

    + #### 특징
        - 비매너 플레이
        > 보통은 비매너 플레이라고 할 행동들 자체가 이 게임의 목적이다.
        
        - 티배깅 포인트
        > 플레이 중간중간, 플레이하는 게임 룰 상 득점시 등에 티배깅을 함으로서 티배깅 포인트를 얻는다.\
        > 내가 티배깅을 하는 동안 상대가 조작을 하거나 소리를 내면 점수를 얻는다.

        - 영감
        > 문제의 그 영상링크.\
        > https://youtube.com/shorts/hcksCSUWWPQ?feature=share

        - 게임 이름
        > 티배깅의 뜻과 유래, 사용처등을 생각했을때 적절한 다른 이름이 필요할지도모른다.\
        > 영상 제목인 세리머니는 어떨까


# Idea 4
- ## 아스란영웅전에 도플갱어 에피같은 마피아겜(컨셉)
>박기정이 제안한 Idea 3과 유사하므로 생각해둔 스테이지 설정만 기술함.

    + #### 스테이지
        - 동굴
        > 아스란영웅전 이라는 웹툰의 Episode3 도플갱어에서 착안.\
        > 나오는 적 타입 : 적은 나오지 않으며 플레이어중 하나가 도플갱어가 된다.\
        > 도플갱어는 다른 플레이어를 죽임으로서 그 외형을 빼앗는다.\
        > 보스 : 도플갱어\
        > 특징 : 개인 시나리오 목표는 '수단과 방법을 가리지 않고' 도플갱어를 죽이고 밖으로 탈출이 된다.

        -피라미드
        > 흔히 대충매체에서 그리는 피라미드 컨셉.\
        > 나오는 적 타입 : 언데드\
        > 보스 : 스핑크스\
        > 특징 : 나오는 적이 언데드라 힐러가 혼자 돌아다녀도 무방함.\
        > 보스인 스핑크스는 선공몹이 아님. 싸우지 않고 조우하는것만으로 탈출 조건이 달성된다.
