----------------------------------------------------------------------------------------
# <게임이름>
- ## 장르, 같은 장르의 게임
     #### 장르1, 장르2
     #### 같은 장르의 게임
     > 게임1\

- ## 예측한 요소

    + #### 짧은 플레이타임
    > 10 ~ 15분
    > 나눌 수 있다면 한 판의 시간을 말한다. 
    + #### 끊고 재시작 쉬워야함 
    > 중간중간 Save Load가 가능하다.
    > 강제종료 했을 경우 손실되는 데이터가 적다.
    + #### 감성적이어야함
    > 온화하고 귀여운 그래픽, 사운드, 스토리를 가진다.
    + #### 이펙트가 화려해야함 
    > 말 그대로 화려한가 설명
    > 게임 컨셉과 잘 어울리는 경우도 포함한다.
    + #### 방송하기 좋은 게임
    > 프로리그가 있다.
    > 주 방송 플랫폼에서의 점유율, 순위가 높다.
    > 시청자 참여가 가능한가?
    + #### 긴 플레이타임 - X
    > 게임을 완전 정복하는데에 필요한 시간이 50시간 이상이다.
    > 지속적으로 컨텐츠가 업데이트되는 라이브 서비스중인 게임.
    + #### 몰입도가 깊은 게임
    > 스토리에 이입하기가 좋은 경우.
    > 지속적인 판단을 요구하는가?

 - ## 그 외의 고유요소
1. 특징1
2. 특징2
- ## 결론
    + #### 적합한가 (적합하다, 적합하지 않다)
    >이유
    + ####  개선 내용
    > - 내용
    > - 내용
    + ####  부가내용
    > - 내용
    > - 내용

---

# <게임이름2>

----------------------------------------------------------------------------------------

# < 메이플 스토리 >
- ## 장르
     #### MMORPG
- ## 예측한 요소

    + #### 짧은 플레이타임 X
>RPG게임 같은 경우 속된 말로 시간을 갈아넣어야 플레이어의 캐릭터가 강력해지고 , 강력함을 토대로 다른 컨텐츠들을
즐길 수 있다는 점에서 플레이타임이 곧 힘이되고 무조건적으로 따라오게 되는 필수 요소이다. 따라서 짧은 플레이타임과는
거리가 멀다고 생각한다.
일일 컨텐츠의 경우 1시간정도 소요된다. 따라서 이도 비교적 짧지는 않다.

    + #### 끊고 재시작 쉬워야함 O 
>일부 컨텐츠, 예를 들어 보스레이드 같은 경우에는 횟수 제한이 있어 나올 때, 불이익이 있지만
게임의 전체적인 면을 봤을 때 RPG장르 답게 게임에 시작과 끝이 정해져있지 않고 원할 때 종료 할 수있어
끊고 재시작이 쉽다. 

    + #### 감성적이어야함 O 
>메이플스토리는 수많은 감성적인 요소를 품고 있다. 제한된 현실성, SD화 된 캐릭터, 몬스터들이 감성적 요소라고 생각한다. \
\
첫번째로 제한된 현실성을 통해 메이플스토리 내에서 필수적으로 요구되는 플레이어와 몬스터들의 대립은, 사냥이라는 잔인성보다는 코믹하고 자연스러운 행위로 보여진다.\
\
두 번째로 SD화 된 캐릭터들은 플레이어가 원하는 특징적인 부분을 강조하도록 하여, 복잡한 장비나 의복보다는 아기자기함을 극대화한다. 
SD화 된 몬스터들은, 기존에 몬스터, 다른 말로 괴물이라는 단어의 선입견에서 벗어나 되려 귀여움을 강조하는 형태로 이루어져 있다. \
\
이를 통해 플레이어들은 거부감이 떨어지는 형태로 몬스터들과 몬스터들과 상호작용 할 수 있다. 결론을 내린다면, 메이플스토리는 플레이어들에게 제한된 현실성을 통해 플레이어들의 거부감을 낮추고, SD화 된 캐릭터들과 몬스터들과의 상호작용은 메이플스토리 특유의 동화 같은 아기자기한 감성을 준다고 생각한다.

    + #### 이펙트가 화려해야함 O 
>여타 2D rpg게임과 비교 해 보았을 때 메이플스토리는 다양하고 화려한 스킬 이펙트를 가지고 있다. 현재도 계속하여 이펙트 개선 패치 중이다. 

    + #### 방송하기 좋은 게임 X
>메이플스토리는 방송하기 좋은 게임은 아니라고 생각한다. 
보스레이드,사냥,장사, 도박성 아이템 사용 등 방송하기에는 컨텐츠가 충분하지 않고 그 마저도 소요 비용이 많이 들기도 하고 다른 스트리머와
경쟁하기에 참신한 아이디어가 나오기 힘들어서이다.

    + #### 몰입도가 깊은 게임 X
>메이플스토리는 몰입도가 깊은 게임이라고 생각하지 않는다. 그 예로 메이플스토리의 핵심 컨텐츠인 사냥을 들 수 있다.
메이플스토리에서 사냥은 단순 반복하는 행위라 금새 질리게 되고 그로 인해 많은 사람들이 영화나 드라마 등을 시청하는 등 병행하여 진행한다.
이런 면을 보았을 때 몰입도 있는 게임이라고 보기 어렵다.


 - ## 그 외의 고유요소

1. 메이플스토리의 대부분의 맵들은 원색 계통의 따뜻한 색을 이용하여 플레이어들에게 안정감을 부여함과 동시에 동화 같은 느낌을 준다.
2. SD화된 아기자기한 캐릭터들이 모험을 떠나면서 성장하는 2D 횡스크롤 게임이다.
3. 각종 사건사고가 많은 편 이었지만 운영진들의 대처가 좋았다.
4. 게임과 현금에 밀접한 관계가 있다. - 사냥을 통해 획득한 재화를 현금으로 바꾸거나 이러한 행위를 전문적으로 하여 돈을 버는 유저가 많이 존재한다.
5. 메이플스토리의 IP를 이용한 수많은 굿즈들이 존재한다.
6. 간단한 조작감과 사용자가 직접 키셋팅을 통해서 플레이 가능하다.
7. '길드' 라는 시스템이 존재하여, 마음이 맞는 플레이어들과 모여 친목을 다질 수 있다.
8. 분기 마다(여름방학, 겨울방학 시즌) 대규모 이벤트를 열어 사람들의 이목을 끈다. 
9. 게임 내 필드 사운드(BGM)이 대중적으로 인기가 있으며 심지어 오케스트라 연주까지 하는 등 게임 외적으로 까지 영향이 크다.

- ## 결론
    + #### 적합하지 않다
    > 간단하게 하기에는 일일 퀘스트의 양이 많기 때문에 적합하지 않다.
    > 메인 컨텐츠가 단순반복 위주이기 때문에 적합하지 않다.
    + #### 개선 내용
    > + 단순반복을 없애기 위해 자동사냥을 도입.
    > + 모바일 연동을 통해 육성부분을 방치형으로 만든다.
    + #### 부가내용
    > + 당시 출시되었던 게임들중에 가장 완성도가 높았다기에 살아남았다.\
    > 친근하고 무난한 판타지 세계관과 귀여운 캐릭터들로 관심을 끌었다.
---

# < 폴가이즈 >
- ## 장르
     #### 멀티 플레이, 라스트 맨 스탠딩, 플랫폼 게임, 파티 게임

- ## 예측한 요소
    + #### 짧은 플레이타임 O
>폴가이즈는 토너먼트식으로 게임이 진행되며, 매 라운드는 평균 3 ~ 5분사이 이고 라운드는 약 5개정도 존재한다.
따라서 15~25분정도의 플레이 타임을 가지지만, 중간에 나갈 수도 있고, 한판 한판 자체는 길게잡아야 5분이어서 짧게 즐기고 나갈 수 있는 시간이다.

    + #### 끊고 재시작 쉬워야함 O
>폴가이즈에는 따로 랭크 시스템이 존재하지 않고, 중간에 게임을 나가는 행위 자체에도 패널티가 존재 하지 않아 언제든지 게임을 그만두고 싶을 때 
나갈 수 있다. 또한 라운드 별로 나뉘어 져 있기 때문에 한판을 즐기고 그만 할 수있어 끊고 재시작에 용이한 게임이다.

    + #### 감성적이어야함 O
>SD화된 캐릭터들이 존재하고, 배경이 원색을 사용하며, 둥글둥글한 지형지물을 사용하여 게임의 감성적인면을 부각했다 본다. 

    + #### 이펙트가 화려해야함 X
>캐릭터 자체가 스킬을 사용하지 않아 이펙트자체는 수수한 편이다.

    + #### 방송하기 좋은 게임 O
>게임 자체는 단순하나 다른 플레이어를 못 지나가게 방해하는 잡기 모션, 상대를 도발하는 행위에대한 시스템이 존재하여 시청자로 하여금 재밌게 할 수 있고,
라운드 자체가 25개나 존재하여 지루하지도 않을 것이며, 스트리머가 리액션 하기에 적합한 부분들이 많이 연출되어 방송하기 좋은 겜이이라 생각한다.

    + #### 몰입도가 깊은 게임 O
>각종 지형지물을 피하고 다른 유저들과 경쟁하며 결승점까지 가는데 집중이 필요하므로 몰입도가 깊은 게임이라 생각한다. 


- ## 그 외의 고유요소
1. 플레이어 캐릭터 특유의 뒤뚱거리는 움직임 덕에 툭하면 넘어지기 쉬운 특징이 있다.
2. 무료화가 되며 많은 사람들이 플레이하게 되었고 심지어 PC방 게임 점유율 순위권 까지 들었다.
3. 대규모 멀티플레이 파티 게임이다. 조작법이 간단하고 서바이벌 장르이며 60명과 경쟁하며 최후의 1인까지 가게되는 게임이다. 총 2~7라운드의 게임이 존재한다.
4. 여러 게임과의 콜라보를 통해 만들어진 의상들이 존재한다.
5. 게임에서 우승하게 되면 특정 주화를 획득하며, 주화를 통해 희기 코디아이템을 구매할 수 있다.
6. 무중력 공간, 점프대 , 폴대 등 플레이어와 상호작용 가능한 다양한 오브젝트들이 존재한다.

- ## 결론
    + #### 적합하다
    > 짧게 즐기기에 적당한 플레이타임을 가지고 있으며 감성적인 디자인을 가지고 있고\
    하는 이들 뿐만 아니라 보는 이들도 즐길 수 있을 것이라고 분석하였다.
    + ####  개선 내용
    > - 지속적인 유저 유치를 위해 주기적으로 맵이(컨텐츠가) 추가되어야 할 것이다.

----------------------------------------------------------------------------------------

탕탕 특공대/ (로그라이트 | 액션 | 탄막슈팅 | 어드벤처 | 캐주얼 | 핵앤슬래시 | 탑뷰슈터) - 매직 서바이벌 | 뱀파이어서바이벌 | 홀로큐어 | Roue Genesia | 론리 서바이버 등등 ㅈㄴ 많음.
많은것들중 뭘 할까 고민했는데 일단 구글 플레이스토어 제일 위에 있어서 찾아봄.
- ## 장르, 같은 장르의 게임
     #### 장르1, 장르2
     #### 같은 장르의 게임
     > 게임1\
짧은 플레이타임 - O
 - 스테이지별로 10~15분을 버티면 보스가 나타나고 보스를 잡으면 클이어된다.

끊고 재시작이 쉬워야 한다 - X
 - 일시정지는 가능하지만 save load는 없다.

감성적인가 - X 
 그래픽도 단순하고 스토리라고 할만한 요소가 없다.

이펙트가 화려한가 - O
 - 눈이 아플정도는 아니고 적당하다.

방송하기 좋은가 - X 
 - 뱀서 붐으로 인해 뱀서를 하는 방송인들이 많고 홀로큐어같은 물건도 튀어나왔지만 굳이 이걸 방송한다고?

긴 플레이타임 - O
 - 일단 스테이지는 50까지 있고 좋은 장비를 얻기 위해 노가다 요소가 있지만 좋은 장비가 없으면 스테이지를 밀기 힘든 구조이다.

몰입도가 깊은가 - O
 - 짧은 시간동안에 몰입하여 플레이하기 좋은 구조를 가지고 있다.

게임의 특징
모바일게임이라 그런지
1.흔히 다 있는 체력 요소와
2.게임 자체는 무료인 부분 유료화 게임이다.
뱀서에는 없던 장비라는 개념이 있다. - 가챠로 뽑거나 노가다로 얻어야함.(불가능에 가까움)
- 장착시 외형이 바뀌긴 하는듯? 시작 무기도 바뀐다.
뱀서에 있던 패시브도 여전히 있다. 플레이어 레벨에 따라서 강화 가능상태가 해금된다.
추가가 될진 모르겠지만 캐릭터는 하나.
개인적으로 BGM이 밋밋하고 효과음이 별로임.
이 게임만의 독특한 장점은 없는것 같다. or 내가 장점이라고 못 느끼거나
    > - 주 이용 연령층이 청소년이다.
- ## 결론
    + #### 적합하다
    > 적합은 하다.
    + ####  개선 내용
    > - 현재 컨텐츠가 하나밖에 없으며 다양성이 부족해 캐릭터를 늘인다거나 할 필요가 있어보인다.
    + ####  부가내용
    > - 비슷하 다른 게임들과 비교했을때 과금유도가 심하다.
    > - 주 이용 연령층이 청소년이다.
----------------------------------------------------------------------------------------

Cult of the Lamb/ (로그라이트 | 로그라이크) - 이것도 많음. 
로그류 게임 쿼터제의 이번분기 수혜자.
- ## 장르, 같은 장르의 게임
     #### 장르1, 장르2
     #### 같은 장르의 게임
     > 게임1\

짧은 플레이타임 - O
 - 인스턴스 던전의 경우 한판한판이 길지 않다. \
 경영요소의 경우에도 많은 시간이 필요하지 않다.

끊고 재시작이 쉬워야 한다 - O
 - 기본적으로 스토리가 있는 게임인 만큼 저장 기능을 지원한다.

감성적인가 - O
 - 과격한 스토리를 아기자기한 그래픽으로 표현하였다.

이펙트가 화려한가 - O
 - 컨셉과 잘 어울린다는 평가가 많다.
 - 여러가지 요소들에 적당한 애니메이션이 잘 들어가있다.

방송하기 좋은가 - O
플레이타임은 길어야 20시간 정도로 종겜방송인이 한두번 할 만한 게임이다.
시청자가 직접적으로 개입할 수 있는 요소는 없다.

긴 플레이타임 - X
 - howlongtobeat 사이트 기준 평균적으로 메인 스토리를 완료하는데 13, 모든요소를 완료하는데 21시간이 걸린다고 한다.

몰입도가 깊은가 - O
 - 스토리가 매력적이지만 게임 자체의 긴장감은 떨어진다고 한다.

게임의 특징
로그라이크! 그리고 경영을 끼얻은!
아트웍, 사운드, 연출이 뛰어나다. 게임만의 개성이 느껴지고 굉장히 매력적이다.
얼리엑세스가 아니라 정식출시라는게 믿기지 않을 정도의 부실함을 자랑한다.
하지만 재미있다는듯.
버그가 많다고 함.
 - 재미는 있지만 컨텐츠가 부실하다는 평가들도 보인다.
- ## 결론
    + #### 적합하다
    > 예측한 요소의 대부분을 만족한다.
    + ####  개선 내용
    > - 심각한 버그가 많다.
    > - 현재 있는 컨텐츠들도 부실하다는 평가가 많아 개선이 필요하다.
    > - 정복까지 걸리는 시간이 짧은 편이므로 추가 컨텐츠가 필요하다.
----------------------------------------------------------------------------------------
말딸/ 육성 시뮬레이션 - Insaniquarium, 다마고치, 프린세스 메이커
하고 있는 겜 중 하나.
- ## 장르, 같은 장르의 게임
     #### 장르1, 장르2
     #### 같은 장르의 게임
     > 게임1\
짧은 플레이타임 - O
게임 컨텐츠로 육성을 위한 육성 시나리오, 경쟁을 위한 팀레이스, 재화수급을 위한 데일리 레이스 등이 있는데, 
선술한 것을 포함한 거의 모든 컨텐츠에서 레이스를 하는데 이는 가장 긴 장거리에서도 3:30정도면 끝이 나고 스킵 가능.
육성 시나리오의 경우 3년 36턴으로 구성되는데 각 턴을 기점으로 자동저장이 되므로 강종을 하거나 중간에
저장 후 종료가 가능하며, 일단 폰겜임.
육성 시나리오의 경우 스킵 가능한 모든것을 스킵할 경우 20분 정도 걸림.

끊고 재시작이 쉬워야 한다 - O
앞서 말한것처럼 저장 후 종료가 가능함.

감성적인가 - O
 - 캐릭터를 팔아먹는 게임인 만큼 스토리에도 신경을 많이 썼느데 애초에 원본이 되는 
    말들이 대부분 끝이 안좋았기 때문에 감성팔이 하는 부분이 있음.

이펙트가 화려한가 - O
 - 얼마나 화려한가를 보고싶으면 위닝 라이브라고 검색해봐라
    저런걸 포함 게임 내의 연출들을 위한 전담 콘티팀이 따로 있다고함.

방송하기 좋은가 - ?
 - 일단 시청자가 참여할 수 있는 사설 대회를 여는 기능이 있음.
 - 게임 자체적으로 한달마다 돌아오는 대회도 있음.

긴 플레이타임 - O
 - 하나의 육성마를 만들기 위해 스킬 스텟 적성등을 뽑아야하고 이를 위해
	부모, 조부모를 만들어야 하는데 따라서 하나의 쓸만한 캐릭터를 만들기 위해 총 7마리를 만들어야하며
	이를 팀레이스용으로 15, 한달마다 대회용으로 3마리씩 만들어야함

몰입도가 깊은가 - O
씹덕 오타쿠 육수들이 과몰입하기 좋은 요소들이 그득그득하다고 생각함.
예시(미소녀, 아이돌, 이 영화은 실화를 바탕으로 제작하였습니다)

게임의 특징
미소녀 씹덕 가챠겜
실제 일본의 경마장들과 환경, 메타등이 반영되어있다.
나오는 캐릭터들은 실제 경주마들을 모티브로 하고 있다.
과금이 매운걸로 유명한 사이게임즈의 게임이다.
게임보다 게임의 IP를 활용한 미디어들이 먼저 나왔다.
(2016년 게임 PV공개, 2021년 1월 애니2기 방영 시작,  2월 게임 출시)
인게임 안에 사용되는 모델이 일반과 SD 캐릭터가 있는데 이들은 애니메이션을 공유한다고 함.
또 신장, 체형이 다른 모든 캐릭터들도 전부 모션을 돌려쓸수 있으며 공용 모션은 1200가지정도 된다고 함.
막 길게 말하는데 그냥 역운동학을 잘 써먹었다는것같음.
근데 대부분 모션캡쳐로 만들었다는데?
한국 서비스를 하는 카카오가 욕을 오질라게 처먹음.
본섭도 시들시들함

- ## 결론
    + #### 적합하다
    > 예측한 요소의 대부분을 만족한다.
    + ####  개선 내용
    > - 심각한 버그가 많다.
    > - 현재 있는 컨텐츠들도 부실하다는 평가가 많아 개선이 필요하다.
    > - 정복까지 걸리는 시간이 짧은 편이므로 추가 컨텐츠가 필요하다.
----------------------------------------------------------------------------------------
백팩 히어로 (로그라이크 / 2D도트 / 턴제 전술 / 카드 배틀)
- ## 장르, 같은 장르의 게임
     #### 장르1, 장르2
     #### 같은 장르의 게임
     > 게임1\
짧은 플레이 타임 - X
 - 로그라이크 형식의 게임으로 한판 한판의 길이는 나름 긴 편이다 약 2~3시간 가량

끊고 재시작이 쉬워야 한다 - O
 - 턴제 형식의 게임이며 로그라이크 형식으로 각 방마다 저장이 되어 언제든 종료하여도 잃는 정보량이 적으며 실시간으로 플레이어를 기다리는 상호작용이 없으므로 끊고 재시작이 쉽다.

감성적인가 - X
 - 단순한 2D 도트 그래픽으로 감성의 영역을 건드렸다고 보기는 어렵다.

이펙트가 화려한가 - X
 - 전투는 매우 간단한 애니메이션 만으로 진행된다.

방송하기 좋은가 - O
 - 로그라이크 형식으로 매판 달라지는 맵과 새로운 빌드를 보여줄 수 있으므로 방송에 적합하다
 - 특이한 덱 빌딩 형식으로 시청자들이 관련 부분에 대해 이야기를 나누고 생각할 부분이 충분하다.

긴 플레이 타임 - X
 - 한판 한판 단위로 진행되는 로그라이크 형식이며 각 판은 2~3시간 정도면 충분하다 하지만 각 판 별로 게임이 완결을 맺기 때문에 긴 플레이 타임을 이어나갈 추가적인 컨텐츠는 존재하지 않는다. 목표가 부족하다? 동기부여같은거

몰입도가 깊은가 - O
 - 자신만의 특이한 덱 빌딩을 통해 재미를 얻을 수 있다.
 - 한번 죽으면 모든것을 잃는 로그라이크의 특성상 한판의 몰입도를 높일 수 있다.


게임 특징
 - 크기가 정해진 아이템을 정해진 크기의 아이템 창에 보관하는 것으로 효과를 얻고 전투를 이어 나간다.
 - 1인 로그라이크 형식의 게임이다
 - 플레이타임은 약 2~3 시간 정도 된다.
 - 다른 요소들은 애매하지만 턴제 덱빌딩 로그라이크 게임이라는 점이 장점이다.


- ## 결론
    + #### 적합하지 않다
    > 예측한 요소의 대부분을 만족하지 못한다.
    + ####  개선 내용
    > - 캐릭터의 애니메이션이 심심하다. 따라서 개선을 할 필요가 있다.
    > - 엔드컨텐츠가 부실하다. 게임의 깊이가 깊어질 필요가 있다. 

----------------------------------------------------------------------------------------

 로스트아크 (MMORPG)
- ## 장르, 같은 장르의 게임
     #### 장르1, 장르2
     #### 같은 장르의 게임
     > 게임1\
짧은 플레이 타임 - X
 - 군단장레이드(최소 30분), 일일컨텐츠(약 20분), 스토리(개별 약 6시간, 정복 300시간), 내실.
 이를 보았을때 주간컨텐츠와 메인 스토리의 경우 소요되는 시간이 길다.
 일일컨텐츠의 경우 20분정도가 소요되므로 길다고 할 수 있지만 자체적인 시스템으로 몰아서 할 수 있게 만들어 놓았다.

끊고 재시작이 쉬워야 한다 - O
 - MMORPG 특성상 언제든 그만두고 다시 시작할 수 있다. 단, 특정 컨텐츠를 즐기고 있을 때에는 중간에 그만두기 어려울 수도 있다.
 군단장 레이드의 경우 개선이 이루어져 관문별로 진행사항이 저장되어 재시작이 보다 유용해졌다.

감성적인가 - O
 - 연출이나 배경, 스토리등에 많은 신경을 써서 감성적인 게임이라는 소리를 듣고 있다.

이펙트가 화려한가 - O
 - 다양한 스킬들과 화려한 컷씬등으로 화려한 이펙트를 보여준다.

방송하기 좋은가 - O
 - 군단장 이라는 레이드 형식의 컨텐츠가 존재하여 해당 플레이 내용을 방송하거나 MMORPG의 특성상 시청자들과 직접 교류할 수있다.

긴 플레이 타임 - O
- MMORPG로서 지속 가능한 긴 플레이 타임을 가지고 있다. 단순 스토리만을 즐긴다 하여도 약 30시간 이상의 긴 플레이 타임을 가진다.
 - 캐릭터 육성 자체가 오래 걸리며 서브캐릭터의 육성을 장려하는 특성상 플레이 타임은 매우 길다.

몰입도가 깊은가 - O
 - MMORPG 치고 스토리에 대한 무게감이 상당하여 해당 스토리를 따라오며 플레이를 할 경우 깊은 몰입감을 가질 수 있다.
 - MVP 시스템을 통하여 이 파티에서 내가 얼마만큼 관여했는지를 모두에게 보여줌으로서 전투에 대한 몰입도를 높혀준다.


게임 특징
 - 총 9개의 스킬을 이용하여 컨텐츠를 진행하는 MMORPG 이다.
 - 일일 퀘스트 / 주간 퀘스트를 통하여 플레이어가 매일 플레이 하도록 유도한다.
 - 컷씬과 애니메이션이 화려하며 시각적인 효과가 특출나다.
- ## 결론
    + #### 적합하다
    > 예측한 요소의 대부분을 만족한다.
    + ####  개선 내용
    > - 장르가 인기가 떨어지고 있는 MMORPG이다.
    > - 고래 유저들의 컨텐츠 소모 속도가 너무 빠르기 때문에 대책이 필요하다.
    > - 고래 유저들을 위한 시스템이 부족하다.
    > - 파티 플레이를 강요하기 때문에 싱글플레이가 가능하도록 한다.
    던파의 경우 싱글레이드가 있음.

----------------------------------------------------------------------------------------

 # < 리그 오브 레전드 >
- ## 장르
     #### MOBA, AOS

- ## 같은 장르의 게임
     #### 히어로즈 오브 더 스톰 , 도타
- ## 예측한 요소
    + #### 짧은 플레이타임 X
>절대적인 시간으로 짧지만 같은 장르내에서는 상대적으로 길다\

    + #### 끊고 재시작이 쉬워야한다 X
 >한 판 한 판 단위로 진행되나 한 판 내에서 실시간으로 진행되므로 중간에 끊기 어렵다.
 게임사 또한 중간에 게임을 그만두는 행위를 지양하는 패치를 진행하고 있다 
    
    + #### 감성적인가 - X
 >AOS 게임이다 보니 감성적인 부분을 기대하기 어렵고 게임 외적인 스토리 같은 면에서도 감성적인 면이 두드러지지는 않는다.

    + #### 이펙트가 화려한가 - O
 >히오스나 도타와 비교했을 때 상대적으로 화려한 이펙트를 가지고 있다.

    + #### 방송하기 좋은가 - O
 >매 판 달라지기 때문에 계속 새로운 컨텐츠를 제공할 수 있다.\
 보다 잘 하는 사람들의 플레이를 보며 대리 충족을 시킬 수 있다.\
 게임 내적으로 옵저버 기능을 제공한다.
    
    + #### 긴 플레이타임 - O
 >장기적으로 새로운 목표가 생길 여지가 있어 오래 플레이할 수 있다.\
 게임내 경쟁 시스템과 기본 시스템또한 주기적으로 변경하여 매 시즌마다 새로운 게임을 하는 느낌을 받을 수 있다. 

    + #### 몰입도가 깊은가 - O
 >게임내에서 내 행동에 대한 메리트와 디메리트가 눈에 띄게 보인다.\
 몰입할 수 있도록 유저의 피드백을 받아들이고 UI가 깔끔하다.\
 PVP 형식의 게임이다보니 보다 게임에 몰입하기 좋다.

 - ## 그 외의 고유요소

1. 장수 게임이다 (출시일 2009 년 10월 27일 / 한국 런칭 2011년 12월 4일) 
2. 원래 미국 기업의 서비스였다가(이때 안착되었다) 중국 기업으로 넘어갔다 
3. 사회적인 활동을 많이 하고 있다(판매금액의 일부를 기부하는 이벤트를 진행한다)
4. 한판 단위로 진행되고 한판이 대략 30 ~ 40 분 가량 진행된다
5. 매주 패치를 진행하며 1년에 새로운 챔피언 4~5개 정도를 출시하고 매년 게임 시스템을 일부 변경시킨다
6. 세계대회가 있다
7. 게임의 IP를 이용한 다른 컨텐츠들이 있다
8. 5 vs 5 형식의 AOS 대전 게임이다 
9. 매 판마다 수 많은 캐릭터중 하나를 선택하여 진행할 수 있다
10. 진입장벽이 높은편이다 ( 알아야할 것이 많다 )
11. 4개의 스킬과 2개의 스펠 만을 사용하여 게임을 진행한다 ( 조작이 간단하다 )
12. BM 구조가 게임 벨런스 외적인 부분에 존재한다 (스킨, 아이콘 등) 
13. 게임 내 소통을 지원하는 요소를 많이 지원해준다 (핑, 채팅) 
14. 1 vs 1 대전 격투게임과 달리 5 vs 5 형식의 게임이다보니 내가 잘 못하더라도 아군의 탓을 하여 심리적 부담을 덜 수 있다
15. 한 판에 동원되는 인원수가 많다보니까 게임의 플레이어 실력간의 벨런스를 잡기가 타 게임에 비해 용이하다

- ## 결론
    + #### 적합하다
    > 예측한 요소의 대부분을 만족한다.
    > 출시한지 13년된 장수 게임이며 운영진들이 매번 새로운 시도를 하고 낡은 부분들을 주기적으로 개선하고 있어 앞으로도 승승장구할것같다.
    + ####  개선 내용
    > - 악질 유저들의 단속을 위해 리폿시스템을 손봐야할것같다.
    > - 플레이타임을 줄이기 위해 전체적인 속도를 높이는 가속 모드를 넣어도 좋을 것 같다.
    > - 새로운 경험을 위해 새로운 맵이나 로테이션 모드를 추가하면 좋을 것 같다.
